---
title: "Цифровой расходник"
date: 2026-04-17T15:34:20+00:00
slug: "cifrovoy-raskhodnik"
description: "Временная почта и номер для активации: базовый слой цифровой гигиены."
blogtags:
  - "сервисы"
---

У любого человека, который проводит много времени в интернете, рано или поздно появляется потребность в цифровом расходнике.

Не в новой основной почте. Не во второй «серьёзной» симке. А в чём-то одноразовом — чтобы забрать код, проверить регистрацию, получить доступ к сервису и не оставлять там свои персональные данные навсегда.

Для этого у меня есть простой набор

**Если нужна временная почта:**  
[https://temp-mail.org/ru/](https://temp-mail.org/ru/)  
[https://www.emailnator.com/](https://www.emailnator.com/)

**Если нужен временный номер для активации:**  
[@emailfastbot](https://t.me/emailfastbot)  
[https://onlinesim.io/](https://onlinesim.io/)  
[https://give-sms.com/](https://give-sms.com/)  
[https://sms-man.com/](https://sms-man.com/)

Это такой базовый слой цифровой гигиены. Не светить личный номер там, где он не нужен. Не раздавать основную почту каждому лендингу, маркетплейсу или мутному сервису с формой регистрации.
